# 1 月 21 日

# OKR 演绎

## 推荐算法

吴文凯讨论：

背景：打造智能化，建立课程质量体系，由短视频延伸出的搜索和推荐逻辑

- 需求和合作的流程 - 三月份做质量管理，四月份进推荐（不用做协同，做规则和 SQL 就行）
- 需要提供哪些资源 - 推荐：首先做召回，多路召回的策略按照最热最新打标，然后做排序，按照质量分，最后重排，穿插推荐的策略。

额外思考：

- 基于公司组织树的推荐算法：同组内的同事，树上的上级点赞，推荐的内容。

 ## 数据处理

首先，AdHoc 到 ArtNova 这一条通路是顺的，暂时不用过于考虑。比较需要注意的是 Dot 到 Excel 到后续的数据这条路径的问题。总体的特点是比较零散，需要Piwik，埋点平台，Dot 平台作为数据源，问题就在于这样的模式下路径难以追踪。首先 Dot 本身是没什么问题的，导出为 Excel 本身也没有问题。Excel 的整理决定保存到 TripPal 的网盘中。Excel 的处理主要使用 Excel AI 和豆包，处理结果的输出。所有的文件输出到云文档中。

## 搜索功能

对于 2025，搜索功能将是 iHub 的一大工作中心。今年收到了大量的负反馈围绕着难以找到目标内容。对于搜索功能我们致力于将搜索功能精准化，并且能够和 AI 助手实现一定程度上的结合。

入口&来源：PC 端仍保留在全局导航中，移动端入口需要变更。来源为 iHub 当前所有资源模块：课程，考试，线下培训，学习包，短视频（后续增加讲师）

交互&逻辑：

- 支持精细化搜索：允许仅标题搜索和精准搜索，而普通搜索改为按照质量权重搜索（质量权重 TBD）
- 支持指定模块搜索，搜索结果支持按照指定模块的元素,所搜结果支持结合模块内属性进行二次筛选
- 进阶搜索：增加热门搜索和相关搜索推荐，引入 AI 助手，讲关键词带入 AI 助手进行体温

状态&极值：全局搜索 - 精细搜索 - 搜索结果，极值为搜索无结果和搜索流程过慢（搜索需要调研，确立基本指标）

## 图片选取

每个模块所需的风格有所不同：创作空间希望更轻快，线下培训希望增加一些线下的元素，学习包希望强调丰富性。

其中创作空间需要横屏和竖屏两个，各 15 张以上，比例分别为 16:9 和 9:16

线下培训和学习包仅需要横屏，各 20 张左右，比例为 16:9

## 产品思考

产品经理要足够敏锐，要足够问题导向，在一个个问题中深入。搞清问题的背景，用户的目的，从而给出一锤定音的结论和解决方案。另外在思考的维度需要快速，从双端同步，中英文场景。迅速地产出还不错的内容，以不造成 Block，这需要对于依据和方式的准确预判，基本上大部分的内容在给出的第一时间就知道从哪里找标准：
中文模板：您创建的【{线下培训名称}】{场次名称}已定于{活动日期} {活动时间}开始，请尽快完成审核。
英文模板：”Your offline training [{Offline Training Name}] {Session Name} is scheduled for {Event Date} at {Event Time}. Please review promptly.

例子：您创建的线下培训【职业技能提升培训】第1场已定于2024年12月5日19:00开始，请尽快完成审核。
Your offline training [Professional Skills Development] Session 1 is scheduled for December 5, 2024, at 7:00 PM. Please review promptly. 

## 外部站点

首先我们面向的对象应该足够灵活，理论而言我们支持一大堆的不同账号场景。比如公司外部账号管理系统，以及单独的账号系统。对于账号体系的具体落地，我们需要了解对外站点时使用一套比较通用的登录系统。如果落地时子公司和携程这边账号有一定联动，可以用外部账号管理系统。如果完全没有联动，可能登录方式上需要和他们自有账号系统对接下。 对于外部站点这一点是我相对比较担心的内容，落地的难度和 Scope 都不太确定，可能要把乐享抽象出来，另一方面可能本身的项目比较技术向，要 Book 下潮哥时间。计划五月份启动，差不多六月中可以发布，六月底正式上线。

位置&来源：独立的站点，URL 与 iHub 不同，可以指定模块的可用性，支持首页的自定义。

逻辑&交互：

- 支持从 iHub 上提取一定的内容资源到站点中
- 支持单独上传资源和内容
- 拥有独立的数据中心

状态&极值：

- 外部站点，无任何和电子化和登录系统，不支持其他接入方式
- 资源迁移，需要 iHub 资源内容进行转移

## 艾瑞咨询

艾瑞咨询的整体研报还是不错，可以很好地了解整个领域。今天看了移动端 AI 应用场景，比较好玩的数据是 66.8% 的付费意愿，市场预计 2028 年到 2154 亿美元，星野是 66.5 分钟的月均时长。另外一个看的是文旅 IP 市场，相对信息比较单一，只觉得 PPT 的框架图，词云，专家之声的形式有所收获。

